Знакомьтесь, Джо Блэк.
Да...
Пожалуйста, не волнуйтесь, всё успеем!
Господи, здесь же ещё конь не валялся.
И в график мы совсем не укладываемся!
Да, знаю, я перфекционистка!
- Но ведь так хочется, чтобы всё было на высоте!
- Нам тоже.
- Но пока что мы пытаемся хотя бы успеть!
- А может сразу тянуться к звёздам?
- Доброе утро.
- Нужно решить вопрос с цветами.
- Конечно! Фрезии, только фрезии.
Везде фрезии. Папа их обожает!
- Что со светом?
- Со светом?
Как всегда - не очень яркий,
не очень тусклый.
В духе иллюминации
на танцплощадках 20-ых годов.
Если еда - это проза вечеринок,
то освещение - это лирика!
А что, хорошее сравнение.
Еда - проза. Свет - лирика?
Нормально. А если музыка - пища для любви,
то играй, скрипач! Да, я схожу с ума.
Доброе утро, мистер Перриш.
- Как вам все эти приготовления, Хелен?
- По-моему, будет очень красиво.
Эллисон говорит -
даже президент будет.
- У президента дела важнее вечеринки в честь моего дня рождения.
- Какие же это?
- Папочка! У тебя есть минутка?
- Привет, Эллисон.
Минутка, не больше. Дела не ждут.
- Ну что там у тебя?
- Я насчёт фейерверка.
- Есть идея выстроить цифру 65 на реке.
- Хм.
Спортсмены-лучники из колледжа
Нью-Палц подожгут её огненными стрелами.
Когда загорится, будет прямо как
похоронный ритуал викингов,
только без мрачного подтекста.
Речная служба Гудзона согласна в виде
исключения дать добро.
Но, конечно, придётся оплатить
сверхурочные пожарной службе.
Ну как тебе?
Пойдёт? Нет?
Эллисон, я тебе доверяю. Ты у нас спец.
Но это твой день рождения! И я не люблю
стрелы! Они раздражают меня.
- Привет, пап.
- Здравствуй, солнышко.
- Привет.
- Привет. Значит, ты - солнышко, а я - Эллисон!
Пап, Дрю звонил из вертолёта, они в двух
минутах отсюда.
- Дрю летит сюда?
- Мм.
Он хочет лететь с тобой.
Может присядешь, и спокойно
позавтракаешь, а то смотри, худющий какой.
- Ты мне поможешь?
- Не могу.
Конечно! У тебя пациенты! А мне
разбираться с тремя поварами,
один из которых обожает трюфели,
другой их ненавидит,
а третий не знает, что это такое!
- Терпеть не могу вечеринки...
- Папуль, успокойся.
Эта тебе безумно понравится.
Неужели недостаточно просто прожить 65
лет, чтобы тебе об этом не напоминали?
Нет!
Все, пап, расслабься. У тебя серьёзный
день впереди.
- А ты откуда знаешь?
- Дрю сказал мне.
Он все тебе говорит?
Надеюсь.
Он тебе нравится, да?
Думаю, да.
- Не хочу вмешиваться, но-
- Вот и не надо.
Вот и наш мальчик.
Идём?
- Ладно.
- Привет, красавица.
Привет.
Доброе утро, Дрю. Спасибо, что заехал.
Сегодня великий день. Решил ещё раз
обсудить до встречи.
Появились какие-нибудь мысли, идеи,
сомнения?
Мыслей не было. Зато ночью слышал
голос.
- Голос?
- Думаю, во сне.
- И что он говорил?
- "Да".
- Это насчёт сделки!
- Возможно. Кто знает,
голоса они такие!
Спасибо, Делия.
Все, вперёд! Делия, твоя ручка!
- Привет, Билл. Как настроение?
- Привет, Куинс.
- У меня отличное, а у тебя?
- Тоже супер!
- День Б, как никак!
- Какой день?
День Бонтекью! Сделка с Большим
Джоном!
Молодец Билл, спокоен, как удав.
Уверен, они там у Бонтекью сидят и
усираются от волнения!
Так, не забудьте все, вечером собираемся
у папы на ужин!
И ты Дрю заезжай. Надо ещё многое
обговорить!
- Опять про день рождения?
- Папа, 65 лет бывает только раз!
Вот и слава богу. Ладно,
займёмся делом!
Не забудьте, ужинаем у папы!
Хм. Это смехотворно.
Ты любишь Дрю?
Нет-нет, не делайте ничего.
Оставьте точно как...
- Ты любишь Дрю?
- Он не получит предложение лучше этого.
- В смысле, как ты любил маму?
- При чем тут я и мама.
- Ты собираешься за него замуж?
- О, поехали.
Скорее всего.
Слушай, мне он очень нравится.
Очень умный, хваткий.
Именно он может вывести Перриш
Коумьюникейшнс в 21-ый век, да и меня тоже.
И что в этом плохого?
Он подходит мне, а речь идёт о тебе.
Дело не в том, что ты мне о нем
говоришь. Скорее об обратном.
А может ты просто не слушаешь?
Слушаю, слушаю.
Дайте ему то, чего он хочет.
И не слышу в твоём голосе ни капли
восторга или волнения.
В ваших отношениях не больше страсти
чем у пары воробьев.
А я бы хотел, чтобы ты потеряла разум
и сон.
Чтобы парила в воздухе от счастья,
кричала и пела без причины, танцевала
как безумная!
- Вот оно что.
- Да. Ты должна с ума сходить от счастья
или хотя бы быть открытой для него.
Так.
"Сходить с ума", значит.
Нуу... я постараюсь, да?
Знаю, это может звучать притянуто.
Но любовь - это страсть,
одержимость тем,
без кого жить не можешь.
Потеряй голову,
найди того, в кого влюбишься без памяти
и кто ответит тебе тем же.
Как его найти? Отключи мозг и
прислушайся к своему сердцу.
А сейчас я твоего сердца не слышу.
Милая, пойми, на самом деле без всего
этого нет смысла в жизни.
Пройти весь этот путь без любви,
без сумасшедшей страсти - все равно, что
не жить вообще.
Надо бороться, надо искать, ибо если ты
не искал, то ты тоже не жил.
Браво!
Ну и упрямая же ты.
Ладно, прости.
Давай ещё раз, но как-нибудь попроще.
Ладно. В общем, будь открытой.
Вдруг пройдёт искра.
Хорошо?
Конечно.
Ну что, ребята? Только вы будете
говорить
или я могу вам понадобится?
Куинс, дружище, спасибо за помощь, но,
я думаю, мы с Биллом справимся.
- Лишние люди только...
- Я понял - собьют с толку.
"Я хочу, чтобы ты потеряла разум и сон."
Я объяснил Куинсу, что он нам не
понадобится пока...
- Ты что-нибудь слышал?
- Да. И как раз говорил Куинсу...
- Нет, нет, не ты.
- Что такое, пап?
- Да нет, ничего.
- "Я хочу чтобы ты парила в воздухе
кричала и пела без причины, танцевала
как безумная!"
- "Танцевала, как безумная?"
- Папа, да что с тобой?
Ничего... говорил сам с собой. У меня
такое бывает.
В том-то и дело, что не бывает!
Ладно, тебя подвезти?
- Нет, я на такси. Ты точно хорошо себя чувствуешь?
- Да.
Грудь колесом, хвост пистолетом.
Готов к бою!
Ну ладно. Задай им там, пап.
Ещё как задам! Пошли!
Мм-мм. Мм-мм.
По-моему я это и раньше слышал, а?
Ну прости, что напомнил.
- Солнышко? Солнышко?
- Привет, Джордж.
Слушай, мне надо идти.
Хорошо? Сначала сеют, потом пожинают
плоды.
Сейчас ты должна сеять.
Ой, извините!
Раньше нравился, теперь не нравится.
Потому что ты моё солнышко.
Кто тебя обидит, будет иметь
дело со мной!
Ну все, мне пора на самолёт. Держи меня
в курсе, ладно?
Ага, как найду телефон сразу тебе
перезвоню. Обещаю.
Все, за учебники, пиши диплом! Обещаю,
потом поедем отрываться на море?
- Договорились?
- Ладно.
- Ну и здорово. Поняла?
- Да.
Умница. Держись.
Люблю тебя. Пока!
- Доброе утро.
- Привет.
Извините, что так громко говорил.
Ну что вы,
очень мило.
Да? И что именно вам показалось милым?
Ну, как вы с вашим "солнышком" общались.
- Младшая сестрёнка.
- О.
Только что поссорилась со своим
бойфрендом
и надумала бросить юрфак.
- Ааа, простите.
- Да за что простите?
- Обычные дела между мужчинами и женщинами, правда?
- Какие именно?
Ничто не вечно.
А, НУ да, согласна.
Правда? Почему?
Мне правда интересно.
Да нет, я просто часто соглашаюсь.
А, понял. Извините, что так на вас насел.
Просто эта тема насчёт "не вечно"...
Она как раз всплыла у сестры и её парня.
Он сам не знал, чего хотел.
Начал ходить налево, а она его и
застукала.
И чего ему одной не хватало?
- А вы, значит, однолюб?
- Я - да!
- Именно так.
- Ага.
Как раз ищу свою единственную.
Кто знает, может это как раз вы.
Зря вы смеётесь! Я только приехал в
город,
получил работу.
Пытаюсь вселиться в квартиру.
Кстати, а вы наверное врач?
Как вы догадались?
В этой кафешке все - врачи.
И в этом доме тоже. Все в зелёных
бахилах и зелёных халатах.
Даже парень, который должен
освободить квартиру...
- Врач?
- Ага, врач.
А вы какой врач?
Я пока в ординатуре.
Значит, если понадобится врач, он
у меня есть.
Она. Вполне возможно.
Возможно вы - она.
Ой-ой.
Ээ, можно сказать.
- Я работаю в клинике неподалёку...
- Понятно.
Какой удачный день. Только приехал в
этот большой злой город
и уже нашёл не только врача, но и
прекрасную девушку!
Вам не понравилось, что я так сказал?
Нет, нет, ничего. Все нормально.
Просто как-то...
Можно угостить вас чашкой кофе?
- У меня скоро приём начнётся, надо идти в клинику.
- Да, понял.
А мне надо заселяться в квартиру
и двигать на работу.
Да. Но чашечку кофе я все-таки выпью.
- Ээ...
- Что скажете?
- Ну, хорошо, давайте.
- Вот и договорились!
- Доброе утро, мистер Перриш.
- Здравствуйте, Дженнифер.
Завтра собрание совета директоров.
Вы поддержите сделку, верно?
Поддержу, ещё как подержу...
Отлично!
Да.
- Что значит "да"?
- Да - это ответ на твой вопрос.
А.
Я не задавал никаких вопросов.
О, ты задавал.
С кем я говорю?
- Черт побери, что происходит?
- Думаю, ты знаешь.
- Нет!
- Подумай.
"Если хотя бы не пытался, то тоже
не жил бы."
Что за чушь ты несёшь?
Это же твои слова.
Кто ты?
- Отвечай, кто ты такой?
- Ты собрался приказывать мне?
- Прости, я не хотел...
- Нет, ты хотел.
Ты пытаешься овладеть ситуацией.
Но ты знаешь, что с этой ситуацией
тебе не справиться.
Довольно...
на сегодня.
Да?
Поговори со мной ещё.
На это у нас ещё будет время.
О чем это ты?
Мне кажется, ты знаешь, Билл.
Моя работа - делать добро.
- Делать добро?
- Ага.
- Благотворительность?
- Что-то вроде.
И будешь творить благо всю жизнь?
Я знаю, о чем ты. За такую работу мало
платят, но я её люблю.- Хм.
Но однажды я женюсь и
на мне будет семья.
Мы захотим завести детей, понадобится
дом побольше, машина...
Обучение стоит недешево. Сама знаешь.
Вот так...
Мда. И ты согласен бросить любимое депо
ради женщины?
Нут.
Самое смешное, что - да!
- Правда?
- С радостью!
Каждый делает свой выбор, верно?
Вот, к примеру, если бы мы были
супругами... Ну ладно, в качестве примера!
Так вот, если бы мы были супругами, я бы
заботился лишь о тебе.
Все остальное - На задний план. Главное -
заботиться друг о друге.
Что такого в желании заботиться о
женщине? Которая заботится о тебе.
В наше время тебе такую женщину
найти будет непросто.
- Черт, да неужели?
- Хм.
Ну не знаю. Вдруг искра пробежит.
Мне.. Мне пора.
- Ладно. Слушай, я что-то не то сказал?
- Нет...
- Нет, нет, это...
- Точно?
Нет, просто... Такие совпадения меня
пугают. Вот и все.
Просто...
Знаешь, я тут подумал - не хотел бы
чтобы ты была моим врачом.
Не хочу, чтобы ты меня видела изнутри...
Почему?
Потому что ты мне очень нравишься.
Тогда... Я тоже не хотела бы тебя лечить.
Да? Почему?
Ты мне тоже очень нравишься.
О, боже. Ладно,
я лучше побегу...
- Ага, хорошо.
- Все, надо идти.
Хорошо. До встречи!
- Пока!
Теперь о музыке.
Я знаю, как ты любишь музыку, пап.
И надо подобрать такую,
которая тебе устроит, но не вгонит в
сон остальных.
- Я долго ломала голову и выбрала Сидни Брауна.
- Отлично.
- Оркестр, 24 человека.
- Мм.
Перерывы разбавляем испанским
секстетом.
Ты ведь ни слова не слышал из
сказанного, да?
- Что, дорогая? Извини.
- Пап.
Да.
Папа?
Мистер Перриш?
- Да?
- Ужин подан.
- Спасибо.
- Ладно,
опять решу все сама.
Ты скучал по мне, Билл?
Пора кушать, мальчики.
Почему ты такой раздраженный?
Ты скучал по мне?
Что такого в этом вопросе.
Я по тебе скучал. А что получаю взамен?
"Ни капельки восторга."
"Ни грамма волнения."
"В этих отношения столько же страсти,
как у пары воробьев."
Я стою на крыльце, Билл.
Ты уже говорил с губернатором?
- Он приедет.
- С супругой?
Увы, да!
Случилось сидеть рядом с ними на благотворительном
вечере - лучше любого снотворного!
Я стою у дверей твоего дома, Билл.
Меня впустят внутрь?
Лилиан?
- Проверь, не стоит пи кто на крыльце?
- В дверь никто не звонил, сэр.
Проверь пожалуйста?
А что насчёт мэра?
- Обещал, что будет как штык.
- Хорошо.
- Ага, может он им и зарежется.
- Дрю, довольно негатива!
- Прости!
- Списком подтвердивших присутствие мог бы гордиться и Белый дом:
Председатель комиссии по коммуникациям,
генеральный секретарь ООН.
- Ого!
- Девять сенаторов,
бог знает сколько конгрессменов и по меньшей
мере 12 человек из списка Форчун 500.
- А спортивные звезды?
- Не будет.
Ни 20 кратных чемпионов, ни призёров
лиги? С кем же мне общаться?
Вы были правы, мистер Перриш.
У дверей стоял джентльмен.
Он ждёт вас в холле.
- Проводите его в библиотеку и передайте что я сейчас буду.
- Хорошо, сэр.
А ещё я заказала памятные подарки -
серебряные браслеты для дам,
- Хм.
- Платиновые брелки для мужчин,
на всех гравировка У. П.
Хотя теперь думаю от них отказаться -
уж больно простые.
Как по-вашему?
Пап, ты думаешь они слишком простые?
Я... я не знаю даже.
Я... я не знаю...
Дай-ка посмотреть.
А по-моему очень даже ничего.
Отлично!
Обожаю брелки.
Вы тут?
Где вы?
- Я спрашиваю, где вы?
- Не кричи.
- Где ты?
- Я здесь.
Что это за шутки?
Я смотрю, кто-то хорошо постарался?
На сороковой встречи нашей группы,
мы нашему старосте гроб в номер
доставили и...
Замолчи.
Что с тобой, Билл?
Я...
У великого Билла Перриша
кончились слова?
У того, с чьих губ слетали выражения
"страсть", "одержимость", "восторг"?
Все эти наставления о безудержном счастье
и отсутствии смысла в жизни без любви?
Куда девалась энергия, которой ты
всех заряжаешь,
мудрые советы, которые
тактично раздаёшь?
Что за черт?
Кто ты?
Представь себе тысячелетия
умноженные
на вечность в бесконечной степени.
Именно столько я существую.
Но лишь Недавно моё внимание
привлекла твоя жизнь.
Скажем так - от скуки.
Природное любопытство - самый
важный и древний
элемент существования - заставило меня
обратиться к тебе.
Зачем?
Я хочу все здесь изучить, прежде чем
заберу тебя.
Куда заберёшь?
Чтобы выполнить мою просьбу
нужны мудрость и опыт.
Как раз то, что говорят о тебе в
хвалебных речах.
Ты - тот, кто нужен.
- Но для чего?
- Покажи мне жизнь,
будь моим гидом.
А взамен получишь...
Что я получу?
Время.
Минуты, дни, недели.
Не будем вдаваться в подробности.
Главное, чтобы мне было интересно.
Да.
Что, "да"?
Да - это ответ на твой вопрос.
- Какой вопрос?
- Ну полно тебе, Билл.
На тот самый вопрос.
Который ты задаёшь себе в последнее
время все чаще,
в самые неожиданные моменты - когда
задыхаешься во время игры в гандбол,
когда бежишь к самолёту в Дели,
когда ты вдруг проснулся вчера посреди
ночи или упал на пол в офисе сегодня утром.
Вопрос, застрявший у тебя в горле,
лишающий мозга крови,
постоянно звенящий у тебя в ушах, потому
что ты сам его все время задаёшь.
- Тот самый вопрос.
- Да, Билл, тот самый.
"Вопрос?"
Вопрос.
Умру ли я?
Да.
Мне все это снится?
Ты - просто сон?
Нет, я не сон.
Ты пришёл забрать меня?
Что происходит?
Кто ты, черт подери, такой?
Ты...
Да?
Кто я?
Смерть?
Ты - Смерть?
Да.
- Смерть.
- Это я.
Ты не Смерть! Ты просто парень в
костюме!
Костюм шёл вместе с телом, которое
я выбрал.
Кстати, скажи-ка
я не выделюсь среди вас?
И я должен стать твоим гидом?
Решать тебе, Билл.
Да?
И надолго ты сюда?
Чем дольше, тем тебе лучше.
А потом?
Потом - всё.
Конец.
Мистер Перриш?
Джентльмен останется на ужин?
Да.
Благодарю.
Нет, это слишком!
Ты не будешь ужинать с нами!
О, я с удовольствием поужинаю с тобой.
И с твоей семьёй.
Именно так и будет.
И никаких пререканий.
Разве ты не понял?
Понял.
Вот и славно.
Я готов.
Билл,
веди меня.
- Прости, могу я кое-что сказать?
- Конечно.
Я вот тут подумал вдруг...
Говори громче.
Если я представлю тебе семье тем,
кто ты есть,
Они вряд ли останутся ужинать.
Значит не представляй.
Есть ещё одно решение.
Всплыло в последнюю минуту, но я хочу
услышать ваше мнение.
Калейдоскопы.
Маленькие, золотые.
Одна немецкая фирма развалилась, а Тиффани
взяла лицензию на некоторые изделия -
- это отличные сувенирчики!
Там не будет никаких эмблем и логотипов
Просто зимние сценки,
собачки, снежинки и все такое.
Привет.
Здравствуйте.
Извините, что покинул вас надолго.
Это мой приятель, я просил его заехать.
Мы так увлеклись разговором, в общем...
Он будет ужинать с нами.
- Здорово.
- Очень рада познакомиться.
Было бы ещё лучше, если бы папа
нас представил!
Я тоже рад знакомству.
Да, простите. Это моя дочь, Эллисон,
её муж Куинс,
а это - Дрю, моя правая рука по работе.
Папа, а у твоего друга имя есть?
- Имя?
- Ну его же как-то называют?
О, да, простите. Это--ммм...
Это...
- Папа, ну что ты! Как его зовут?
- Билл, я сгораю от нетерпения!
Простите, сейчас... Вылетело из головы...
Да, в общем... Это.. Джо.
- Джо? Хорошее имя.
- Просто Джо.
Ага. Здарова, приятель!
- Джо и всё?
- В смысле?
Ну, Смит или Джонс или...
- Блэк.
- Ну, наконец-то!
- Приятно познакомиться, мистер Блэк.
- Так, щас вспомню - Джо Блэк!
Выиграл 15, проиграл 2 за Бруклин
Доджерс, 1952 год.
Это моя тема!
- Правда?
- 0, да.
Что ж, присядем?
Прошу-
- Мы раньше встречались?
- Джо из другого города.
- Надолго к нам, Джо?
На сколько потребуется.
- Так вы с Биллом старые приятели?
- Нет.
Нет, спасибо.
Спасибо, у меня уже есть.
- Уверен, вы из деловых кругов, а?
- Спасибо, у меня есть.
Вы с Биллом деловые партнёры?
Как раз заключили соглашение.
Так какую, вы сказали, отрасль
представляете?
Я ничего не говорил.
Джо у нас тёмная лошадка, а, Билл?
Похоже, вы ребята что-то
интересное задумали.
Помощь не нужна?
Виноват, Никаких дел за столом.
- Простите за Назойливость.
- Ничего.
Всем привет, извините, что опоздала.
- Пришлось поужинать с главной ординаторшей.
- Ты уже поела?!
Но главное, что приехала, нет? Заседание
семейного штаба.
Что у нас па повестке? Памятные
подарки? Цветы?
- Привет, пап.
- Здравствуй.
- Привет.
- Привет, Дрю.
А ты что здесь делаешь?
Вы знакомы?
Вообще-то.
Познакомились утром, в кафе Коринф.
Он эээ... искал врача.
И, кажется, нашёл!
Джо, а ты везде поспеваешь!
- Тебя зовут Джо?
- Правда милое имя?
И такое крепкое, прямое! Перестань!
Кстати, Джо, а где ты остановился?
- Здесь.
- Прямо здесь?
- В нашем доме?
- Да, в этом доме.
Во дела! Сильно.
Доволен, Джо?
А какая у тебя фамилия?
Блэк.
Ну и здорово!
Да, Куинс, очень.
И что ты здесь делаешь, Джо?
Что такое, язык проглотил?
Утром ты не был таким тихим.
Да-да, утром...
Утром я был не в себе.
Жаль, что нынче вечером ты не такой,
как тогда.
Хватит, Сьюзан.
Надо поговорить.
Завтра трудный день, так что--
Идём, Джо.
Хорошо.
Что у вас там с Сьюзан?
Ты меня огорошил!
Огорошил? Это как?
Встревожил.
Как так случилось, что ты знаком с
моей дочерью?
Я с ней не знаком.
Наверное это тот, чьё тело я взял.
Наверное именно с ним она
познакомилась утром в кафе.
И что с ним случилось?
Мне нужно было тело, Билл.
И ты...
Заходи.
Здесь ванна, раковина, полотенца, сауна,
Стулья, кровать...
В общем, если что понадобится -
- проси, не стесняйся.
- Не буду.
- Я попробую.
- Она свободна на следующей неделе?
Не знаю.
Да, сэр?
Привет. Я - Джо Блэк.
Рад с вами познакомиться.
Я тоже, мистер Блэк.
Очень рад.
Э-э...
Что это?
- Вы об этом, сэр?
- Да.
Это арахисовое масло, от Лоры Скаддер.
Вкусное?
Что ж, я бы сказал -
что не хуже Джиф и Скиппи.
Не желаете ли попробовать, сэр?
- Да.
- Сейчас.
Как оно вам, сэр?
Ещё?
Хорошо!
Мм.
Кажется, вы сластёна, сэр, а?
Кажется, да.
Мне крайне нравится арахисовое масло.
И мне крайне приятно с вами
познакомиться.
- Пойду бродить дальше.
- Счастливо, сэр.
Что ты тут делаешь?
Кажется, заблудился.
Сегодня от тебя нигде не скроешься.
- Извини.
- Да ладно.
Подай полотенце.
Наверное вы с отцом затеваете нечто
крупное.
- Крупное?
- НУ Да.
Появляешься ниоткуда,
живёшь в нашем доме, ужинаешь с
семьёй.
Прямо как правая рука.
Выходит, ты тоже Воротила бизнеса,
а я думала - простой парень по имени Джо.
- Я и есть Джо.
- Ты не тот, кого я встретила утром.
Ты не тот, кто так мило клеился ко мне,
как давно уже никто не клеился.
Но стоило тебе узнать, что я его дочь,
так ты сразу.
Начал вести себя, будто мы не знакомы.
Я не хотел.
А чего ты хотел?
А? Просто вскружить девушке голову в кафе?
Просто так разбередить чувства?
Да, я не стесняюсь, скажу прямо -
голову ты мне вскружил.
И мне понравилось.
А десять часов спустя я чувствую
себя идиоткой.
Не понимаю, просто не понимаю.
Ты, здесь, в этом доме,
с моим отцом... это...
Это так обидно!
Куда делся тот милый парень из кафе?
Кто ты, вообще, на самом деле?
И... И что ты там все время ешь?
Арахисовое масло.
НУ да?
Ой. Кончилось.
Черт-Да что с тобой!
- Ты ведёшь себя, будто впервые попробовал его!
- Впервые.
- Господи, что у тебя было за детство!
- Ты любишь Дрю?
Чтоо?
Мне показалось, потому что ты
приложила свои губы к его губам.
Мои отношения с Дрю тебя не касаются,
как и мои губы, кстати.
Прости. А ты тоже тут живёшь?
Нет, Джо. Тут я только плаваю,
а сейчас поеду домой.
Прости, я только собирался сказать,
что хочу быть тебе другом.
Друзей у меня хватает.
А у меня их нет.
Оно и понятно.
Я не хотел тебя обидеть за столом.
Просто иногда я...
неуютно чувствую себя среди людей.
Порой я слишком поглощён... работой.
Да?
В общем, я занимаюсь работой... которая
отнимает почти все время.
Но порой одолевают мысли,
Что из-за этого не остаётся места.
Для всего остального.
Увы,
я, кажется, понимаю, о чем ты.
Ладно...
Счастливо, Джо.
Да.
Спокойной ночи, Сьюзан.
- Доброе утро, Мадлен.
- Доброе утро, мистер Перриш.
- Как ваши дела?
- Спасибо, хорошо, сэр.
Отлично.
Доброе утро.
Привет, Билл.
Что у нас на повестке?
- В смысле?
- В прямом. Чем займёмся?
- Вообще-то мне надо на работу и...
- Отлично. Тогда я с тобой.
Ох.
Пешком или на машине?
Лучше пешком. Хочу посмотреть мир.
Нет, это невыносимо. Это какой-то
бред наяву!
Я просто не знаю, как мне это объяснить!
- Как себя вести, что сказать родным?
- У тебя все получится, Билл.
А что касается родных, я бы не стал им
ничего говорить.
Испортишь неплохое начало,
положенное вчера.
Я почувствовал, что ко мне относятся,
как к человеку.
"Да, Джо." "Нет, Джо."
Улыбки. Куинс предложил мне рулет.
Пусть и без страсти, восторга и прочих
мощных чувств, которые ты так рекламируешь.
Но в одном я уверен -
скажешь им, кто я, и наше сотрудничество
сразу завершится.
Кхм.
А родные твои мне очень понравились.
При чем тут они? Наш договор касается
только меня, так?
Что ты имеешь в виду?
Как что! Ты обещал, что этот твой...
визит„.
Касается лишь меня!
И?
- Хорошо, я никому не скажу.
- Вот и славно.
Да. По рукам?
- По рукам?
- Ну да.
Ты даёшь слово, я даю слово и мы
выполняем уговор.
Это выражение означающее, что люди
договорились.
- Билл?
- Да?
По рукам.
Красиво!
Очень красиво.
Знаешь, я тут задумался.
Если ты находишься здесь,
то кто же выполняет твою работу?
Ведь её хватает?
Когда ты брился сегодня утром, ты ведь
не только брился, верно?
- То есть?
- Ты о чем-то думал, строил планы,
принимал решения, так?
В общем-то да.
Значит, идею ты понимаешь. Пока одна
часть тебя занята одним делом,
другая - чем-то другим, в том числе,
например, работой.
- Понимаешь?
- Конечно.
Ну вот у меня тот же принцип.
Поздравляю, Билл.
Теперь помножь его на бесконечность в
степени вечность
и это будет примерная картина того, как у
нас все действует на самом деле.
- Джо?
- Да, Билл?
А поблажек никому не дают?
Ты про исключения?
- Они есть у любого правила.
- Кроме этого.
И обзвоните родных - скажите, что
ужинаем сегодня у меня.
Разве вы уже не ужинали с семьёй вчера?
- Дженнифер!
- Простите, мистер Перриш, будет сделано.
- Тебе лучше подождать в моем кабинете.
- Нет.
Послушай, я буду выступать перед
советом директоров, а ты даже не его член.
Я думаю, ты найдёшь объяснение.
Рад познакомиться.
Доброе утро.
Спасибо, Эдди.
Эмм, знакомьтесь, Джо Блэк.
- Он мой... личный помощник и, э--
- Привет, Куинс.
- Привет!
- Сегодня он к нам присоединится.
Знаю, это не принято, приношу свои
извинения.
- Дрю, можешь начинать.
- Рад снова тебя видеть.
Вот уж не ожидал увидеть тебя тут.
Хорошего человека должно быть много
и повсюду, да?
- Спасибо.
- Джо, присядешь вон там?
Ладно.
Итак начинаем заседание совета
директоров Перриш Коммьюникейшнс.
Единственный вопрос--
Единс...
Единственный вопрос повестки - принятие
щедрого предложения Джона Бонтекью.
- Я бы хотел поблаго...
- У вас есть ещё это вкусное печенье?
Которые с начинкой?
И чашечку чая, пожалуйста.
Лучше с молоком. Хочу попробовать, как
пьют англичане.
Чашку чая с молоком, пожалуйста.
Что-нибудь ещё, мистер Блэк?
- Не угодно ли воды?
- Не откажусь.
- Горячей, холодной?
- Холодной.
- И стакан?
- Да.
Вернёмся к делу. Осталось лишь
расставить точки над "и".
Вчера Билл провёл важную знаковую
встречу с Джоном Бонтекью,
Поэтому для принятия решения нужно
лишь проголосовать.
Спасибо, Дрю.
Да.
Действительно, вчера у нас была...
любопытная встреча с Джоном Бонтекью
и я, гм...
Да, конечно, это очень важно, но.
Но...
Она же заставила меня призадуматься.
Я занялся этим бизнесом, потому что это
было мне по душе.
Я понимал, что не буду гением и не впишу
своё имя в историю страны.
Но и просто банально покупать за доллар,
продавать за два мне тоже не хотелось.
Я мечтал создать то, что можно будет развивать,
самому устанавливая планку стандартов.
И тогда я понял...
Что хочу доносить до людей новости.
Новости без прикрас и красочной
упаковки.
Чем больше мы будем знать друг о друге
правды, тем больше шансов на выживание.
Конечно, доход тоже был моей целью.
Без денег жить невозможно, но...
Деньги - единственная цель
Джона Бонтекью.
Если мы позволим ему поглотить
Перриш Коммьюникейшнс -
Кстати, он положил глаз не только на нас...
То для того, чтобы достучаться до людей,
нужно будет идти к Бонтекью.
И придётся не только платить ему за это,
но ещё - а это даже важнее,
он будет навязывать свою точку зрения.
Передавать новости - это честь и большая
ответственность.
Это не только бизнес.
Перриш Коммьюникейшнс
заслужила эту честь,
а Джон Бонтекью хочет её купить.
Как председатель,
Я призываю вас поддержать меня.
Эта компания не продаётся.
Ты ставишь вопрос так, что обсуждению
это не подлежит?
- Благодарю.
- Не за что.
Да, я вынужден извиниться, что даю
обратный ход.
Это твоё право, Билл. Но надо учитывать
наши потребности,
необходимость расти, а ситуация такова,
что в случае слияния с Бонтескью, рост и
развитие гарантированы, как смерть и налоги.
- Смерть и налоги?
- Да.
- Смерть? И налоги?
- Да, да!
- Странный выбор.
- Это такое выражение, мистер Блэк.
- Выражение чего?
- Это не важно!
А зачем вы его произнесли?
Вам не знакомо выражение, "В этом мире"
мире ничто не гарантировано кроме
смерти и налогов"?
- Теперь знакомо.
- Рад, что смог помочь.
Вообще у меня есть специальные
приёмные часы, так что если вам нужны...
ещё сведения - о пословицах,
поговорках и идиомах.
Заходите, буду ждать. Да и чаю
вам налью, возможно с молоком.
Обезжиренным.
Ну хватит, хватит.
Итак, кажется, мы разобрались во всем, что было
на утренней повестке. Как насчёт перерыва?
- Вопрос все ещё не решён, Билл.
- Идём, Джо?
Да.
Спасибо за вкусное печенье.
Черт, да кто он такой?
Так...
выкладывай начистоту!
Ты что, будешь ходить за мной хвостом
до конца?
- А что такого?
- Я хочу побыть в одиночестве.
- Ты расстроен, Билл?
- Да, очень!
Может пойдёшь, прогуляешься,
подышишь воздухом?
Куда я от тебя денусь!
Можно.
Отлично, а я как раз побуду один.
Вот, этого тебе на время хватит.
- Ты же знаешь, что такое деньги?
- Это те, на которые не купишь счастье?
Ага. Дженнифер?
- Дай мистеру Блэку карту города, пожалуйста.
- Не волнуйся, Билл,
Я Разберусь.
- Привет.
- Мне нужен номер карточки для анализов.
- Эхо-хо.
И если не трудно, дозвонись до её мужа?
Номер тут, сверху.
Вызови меня когда сделают
томографию, хорошо?
- Конечно.
- Спасибо тебе.
Как ты здорово выглядишь в этой
одежде. Это униформа?
Что ты тут делаешь?
- Заболел?
- О, нет, я в порядке.
- Тогда зачем ты пришёл, Джо?
- Я пришёл к тебе.
Прости, у меня сейчас нет времени
с тобой говорить.
У меня сейчас обход.
И осмотр пациентов перед обедом...
Хорошо, я буду просто смотреть.
- Смотреть на что?
- Как ты делаешь обход и осматриваешь пациентов.
Джо, так нельзя.
- Я же врач!
- А я буду посетителем.
- Посетители у пациентов, а не у врачей.
- Ничего страшного.
Мисс! Мисс!
- Одну минутку.
- Доктор! Сейчас подойду.
Моей маме помощь нужна больше,
чем ему!
Хорошо!
- Обеа!
- Нет, мама.
Он - Обеа!
- Я умру!
- Мама перестань! Это просто человек.
- Что такое Обеа?
- Злой дух. Извините, у неё жар.
- Она не хотела обидеть. Помогите ей.
- Конечно.
Я не Обеа, сестра.
Все будет хорошо.
- Вы уже записались?
- Нет.
Ну ладно.
- Все будет хорошо, слышишь.
- Иди с доктором. С мамой все будет хорошо.
Не оставляй меня, нет!
- С ней все будет хорошо?
- Мама!
- Обеа!
- Рахтид.
Нет! Обеа - злой, я не злой, сестра.
Кто же ты тогда такой?
Я из другого мира.
Ты пришёл забрать нас?
Ты водитель, повезешь нас туда?
Нет, сестра, у меня отпуск.
Не то место для отпуска.
Ох,
больно мне. Так больно.
Я этим не занимаюсь сестра, прости.
- Забери боль.
- Врач уберёт её.
Нет, эту боль не сможет.
Эта боль уже давно-давно.
- Забери её.
- Не могу, сестра.
Можешь.
Забери меня в другой мир.
- Твоё время не пришло.
- Пусть сейчас будет моё время.
Нет, нельзя обманывать судьбу.
Пожалуйста!
Где она родилась?
Закрой глаза.
Закрой, сестра.
Уже скоро.
Вы можете идти с ней. Я скоро подойду.
Идём, мама.
- Она очень страдает.
- Да.
- Ты долго жил на Ямайке?
- Немного.
Я только что понял,
что моё присутствие тут не
совсем уместно.
Да что ты, не извиняйся! Не надо!
- Правда?
- Конечно.
Я рада, что ты пришёл.
Спасибо, Сьюзан. Мне хорошо с тобой
рядом.
Джо, я встречаюсь с Дрю.
Сейчас его нет.
Извини, мне надо идти.
Теперь ты не извиняйся.
Ладно.
- Спасибо, Джо.
- Пока, Сьюзан.
- Вкусно?
- Мм.
- Очень. Что это?
- Сэндвич с холодной ягнятиной и кинзой.
И немного горчицы Коупман.
Да, великолепно.
Рад, что тебе нравится.
Это жена приучила меня к сэндвичам с
ягнятиной.
- Её звали Джоан.
- Да...
С ягнятиной гораздо вкуснее.
Не такие жёсткие, как с говядиной и не
надоедают, как курица.
Умела она готовить...
Мне все напоминает о ней.
Ни дня не проходит, чтобы я не подумал
о Джоан.
Однажды она плохо себя почувствовала.
А на следующий день её не стало.
Но что поделаешь.
Мда.
Наверное, ты слышал все это
миллиарды раз, да?
- Больше.
- Тогда почему не прервал?
Не знаю...
Как вы с ней познакомились?
Ты и это наверняка слышал
миллиарды раз.
НО мне все равно интересно.
На ней был такой голубой костюм...
с белым воротничком.
И такими красными оборками...
Да?
Привет.
Я Вас.
- Нет.
- Это такая шутка?
Присаживайся, Дрю.
Конечно, Билл, но не могли бы мы
остаться наедине?
У нас с Джо нет секретов друг от друга.
Надо же, как мило.
Извини за прямоту, но твоё сегодняшнее
решение меня совсем сбило с толку.
- С чего бы?
- Нанимая меня,
ты говорил что я помогу тебе привести
Перриш Коммьюникейшнс в 21 век?
- И это слияние как раз должно было ускорить...
- Возможно слияние и способно привести...
компанию Билла в 21-ый век,
а возможно и нет.
Возможно, списывание на экзамене
по французской философии в колледже Гротон
было оправдано, а можно
считать что и нет.
Уверяю тебя, Дрю, любой вопрос можно
рассматривать с разных точек зрения.
Хватит, Джо. И ты помолчи, Дрю.
- В наших разговорах мы всегда считали сделку завершённой!
- А теперь я иду на попятный, ясно!
Забудь Бонтекью! К черту его!
Надоело мне и его сладкое имя, и не
менее сладкое предложение!
Сделке не бывать!
Хорошо.
Билл, почему, на этом этапе жизни,
ты позволяешь работе и делам
брать верх?
Я не хочу, чтобы плоды всей моей жизни
кто-то пришёл и купил!
И превратил в то, чем они никогда не
должны были стать!
Каждый хочет что-то после себе, причём
в том виде, в каком он задумал.
Каждый хочет, чтобы его депо продолжали,
С уважением и достоинством.
Успокойся, Билл.
А то заработаешь инфаркт...
и испортишь мне отпуск.
Слушай, Билл!
Мы с тобой вместе вели сделку с Бонтекью
и я прекрасно понимаю, о чем ты
говоришь. И согласен с тобой на все сто!
Спасибо, Куинс.
Но если ты не отвергаешь
саму идею слияния,
я тут проработал пару вариантов.
И хотел бы обсудить их с тобой,
где-нибудь на следующей неделе.
- На следующей?
- Ага.
Или ещё через неделю.
- Не пойдёт?
- Почему же... все возможно.
- Все зависит от Джо.
- А, Джо!
Приятель, я так рад, что ты сейчас с нами!
Наконец-то у кого-то получается снять
часть бремени с плеч Билла.
Я очень рад за него, спасибо.
- Спасибо и тебе, Куинс.
- Да ладно, чего уж там.
В общем, я вас покидаю,
поскольку вижу--
Вы тут
затеваете что-то серьёзное.
Слушай, я знаю, ты расстроен.
Но не отчаивайся, бывают падения, зато
оттуда путь лишь вверх!
Да, вверх. Спасибо, Куинс.
Забудь про Бонтекью.
У меня есть ещё пара вариантов слияния
и я как раз толковал со стариком о них.
- Правда?
- Ага!
Слушай!
Уверен, мы убедим его вместе, так что я
тебе все расскажу!
Но надо точно выбрать момент,
старик сказал что все зависит от Джо.
- Он прямо так и сказал?
- Ну да.
- Все зависит от Джо?
- Ага.
- Значит, от Джо?
- Ну да.
- Прямо так и сказал?
- Ну да, конечно, именно так.
Что ж, весьма любопытно.
Ага, точно! Я тоже так решил.
Благодарю вас всех, что пришли.
Моих родственников, Эллисон, Куинса,
Сьюзан и остальных.
И...
В общем, я рад, что мы можем
так собраться,
будучи крайне занятыми людьми.
- Кто бы говорил!
- Да уж! Сам-то хорош!
Как есть!
Я помню вас совсем маленькими
девочками...
Обожаю маленьких девочек!
А теперь вы так выросли, а я...
Я хотел сказать пару слов,
но кажется забыл их...
Погодите, сейчас..
- Я так много хотел выразить-
- Пап?
- Ты лучше присядь, если что.
- Так вот,
Столько хотел сказать...
Столько всего хорошего, но...
Почему-то не могу...
Да, мне лучше присесть.
Все, продолжайте, не стесняйтесь.
Да, кстати Почему бы нам...
снова не поужинать завтра вместе?
- Ещё один ужин?
- Конечно!
Неужели мы тебе не надоели, пап?
Ммм...
Нет!
Дай поцелую.
- Обязательно приедем!
- Куда мы денемся!
Ага, трезвые и весёлые.
Джо.
Нет, спасибо.
Я бы предпочёл арахисовое масло.
- Как вам его подать, сэр? На тостах?
- На тостах?
- Нет, лучше просто масло.
- Сейчас сделаю, сэр.
Почему ты так любишь арахисовое масло?
Сам не знаю.
У меня есть слабость к еде,
без которой жить не могу. У тебя также?
Да.
- Поешь и сразу легче, да?
- Думаю, в этом все депо.
Меня сейчас вырвет.
' ДРЮ:
Хватит!
Меня беспокоит женщина, которой ты
сегодня занималась.
- Да, меня тоже.
- Удалось ли снять боль?
Мы делаем, что можем, но боюсь
там всё весьма неважно.
- Очень жаль.
- Да.
О ком это вы?
Но она очень благодарна тебе за заботу.
Это что, государственная тайна?
- Нет, мы говорим о моей пациентке.
- Ой-ой.
Джо заезжал сегодня к нам в больницу.
Правда? Ты даже нам не разрешала.
Может в следующий раз, когда поедешь,
захватишь и нас?
- Если ты мне напомнишь.
- Я даже запишу.
- Чем ещё могу служить?
- Эй, а я тоже с вами!
- Хочу поглядеть на Сьюзан в халате!
- Нет проблем, Куинси!
Следующая остановка - больница.
Устроишь экскурсию, Джо?
Сьюзан прекрасный врач.
Какая новость!
- Билл?
- Да?
Мне пора. Трудный был день,
- хочу ещё закончить кое-какие дела.
- Тогда до завтра.
Джо?
Да, Билл?
Скажи...
- Зачем ты ездил в больницу?
- Не знаю.
- Из любопытства?
- Возможно.
Или из-за Сьюзан?
- Не могу ответить однозначно.
- А как бы ты ответил?
- А ты, Билл?
- Нет, ответь мне ты!
Я задал простой вопрос, хочу
услышать на него ответ!
Я к этому привык! А кто не может
ответить - тех я увольняю!
Ты хочешь меня уволить, Билл?
Дрю!
Так ты придёшь завтра вечером?
Боюсь, что нет. Хватит с меня
этих перепалок.
Ты что шутишь! Зачем расстраивать папу?
С папой все будет отлично! У него же есть
Джо. И у тебя, кстати, тоже!
- Ты не понимаешь!
- Возможно, но мне все равно не нравится этот Всезнайка.
Мне не нравится, как он смотрит на тебя,
как он с тобой разговаривает.
И наоборот.
Извини.
А мне нравится как он на меня смотрит
и как говорит.
И это взаимно.
Ты поймёшь?
Не пойму.
Мне казалось, между Нами что-то есть.
Что-то хорошее начиналось.
Что ж, никогда не можешь знать
наверняка.
Счастливо.
Спокойной ночи.
И давно ты здесь стоишь?
Мне не понравилось, как он
с тобой говорил.
Но потом стало легче от того, что
ты ответила.
Расскажи о себе, Джо.
Скажи, кто ты?
Как ты связан с моим отцом?
Ты не хочешь отвечать?
Наверное, ты женат?
Почему?
Потому что мужчины, ничего
Не рассказывающие о себе--
Всегда оказываются женатыми.
- Так ты женат?
- Нет.
Но у тебя есть девушка?
Нет.
- Ты гей?
- Нет.
Тогда объясни, Джо...
Как такой привлекательный,
умный,
вежливый...
столь соблазнительный в своей робости,
но при этом
такой сильный...
может быть один в этом мире?
Прости...
Я не хотела влезать тебе в душу, а...
ты должно быть не хочешь ничего
рассказывать,
так что...
Пусть все это остаётся загадкой, да?
- Ты ведь хочешь, чтобы так было, да?
- Да. Спасибо.
Куда ты?
В постель.
- В постель?
- Да.
Я очень устал.
- Спокойной ночи, папа.
- Пока милая.
- До завтра.
- Спокойной ночи.
- Пока, Сьюзи. Выспись как следует.
- Пока.
- Увидимся завтра!
- Счастливо.
- Отлично посидели.
- Ага.
Как здорово, что можно вот так
собираться.
Можно опять помучить тебя советами?
Давай.
Какова природа твоего интереса к Джо?
Нут.
Помнишь, ты мне говорил про искру,
которая может пробежать?
Да.
Вот, мне кажется, речь именно об этом.
Что ж, хорошо, что ты учла и
запомнила, но только..
О чём ты говоришь?
Мне кажется, это не та искра.
На самом деле, Дрю неплохой парень.
Раньше я за него не ратовал,
Но теперь, если подумать, в принципе...
Ага, теперь Дрю нам нравится!
А Джо не подходит!
- Да что с тобой!
- Ни-че-го.
Когда ты вот так говоришь ничего, значит
что-то не так!
- Ну и что, интересно?
- Не знаю...
Ладно, спокойной ночи.
- Увидимся завтра.
- Спокойной ночи.
Уверен, всем вам, как и мне, не очень
приятно встречаться тайком.
Но вчера поздно вечером мне позвонил
Джон Бонтекью.
Он по-прежнему заинтересован в нас и
даже увеличил предложение.
Как это ни прискорбно, но я вынужден
считать,
что Билл Перриш превысил полномочия,
не дав нам обсудить сделку с Бонтекью.
Таким образом, я опять же вынужден
констатировать:
Если совет директоров намерен
продолжить обсуждение этого предложения,
придётся делать это без нынешнего
председателя.
И ещё кое-что.
Бонтекью Настолько заинтересован в нас,
что согласен купить компанию как с
Биллом Перришем так и без него.
Наступил кризисный момент,
иначе его не назовёшь,
и мне придётся произнести слова,
Которые я не имею права не произносить.
Мы представим Биллу новое
предложение Бонтекью
если совет директоров намерен
продолжить обсуждение этого предложения,
И если он ещё раз откажется его обсуждать или
примет продиктованное личными эмоциями решение,
у нас останется ЛИШЬ ОДНО решение...
Ты заходишь слишком далеко, Дрю.
А разве я не обязан?
Разыщите Куинса.
С чего все началось?
Кризис Билла Перриша это кризис
компании, это наш кризис.
А началось все с появления из ниоткуда
мистера Джо Блэка.
- Какого-какого Джо?
- Блэка!
Он присутствует на собраниях,
живёт в доме Билла,
днём сидит в его кабинете.
Ни отходит от него ни шаг и - уверен,
все время
нашёптывает ему, что делать.
А Билл с радостью слушает.
Но кто этот Джо Блэк?
Кем он является Биллу Перришу
самое главное - насколько сильно его
влияние на нашего председателя?
Он и раньше пользовался услугами
советников. Но сам решал, что делать.
- Спасибо, что пришёл, Куинс.
- Да ладно! Привет, Эд.
Привет, ребята.
А я и не знал, что вы все тут.
Вот так сюрприз.
А почему мы тут собрались?
Это все новые идеи Дрю.
У нас тут тайное собрание, Куинс.
Надеюсь, ты поймёшь из-за чего.
Присаживайся, Куинс.
Итак, сейчас мы пытаемся
обдумать наши...
действия на случай,
если Билл снова отвергнет предложение
Бонтекью...
И то, как нам сообщить ему о наших планах и
видах на дальнейшую деятельность компании.
Не поделишься ли ты с советом директоров
тем, что ты рассказал мне вечером?
Эээ, да я - Да я всегда с радостью.
Значит, я вчера рассказал Дрю,
что и сам не терял времени даром, пока
все занимались Бонтекью.
У меня есть два или три готовых
предложения о слиянии.
Ага. И что ответил тебе Билл?
- Сказал, что ему интересно.
- Но появился вопрос времени, так?
- Времени?
- Что он сказал тебе про время?
А, да! Он сказал - это зависит от Джо.
Зависит от Джо!
Что у нас тут?
- Это от Энни.
- Кто такая Энни?
Спасибо, Лилиан. Из кондитерской
Ля Розетт.
Она самый известный кондитер в Америке.
Вот этот апельсиновый, с настоящими
севильскими апельсинами.
- О.
- А этот лимонный из слоёного теста.
Я не люблю торты.
Но это для юбилея!
Ах, да, чертов юбилей.
Для чертова юбилея, ага.
- Все слышали?
- Ну, прости!
Он назвал его чертовым юбилеем!
- Ну полно тебе!
- Ну-ка, попробуем-ка.
Вот этот.
Мм.
Мм, вкуснотища!
Слушай, Билл,
он с водкой!
Там есть водка, да?
Такая, фруктовая, с ароматом, точно?
Билл, попробуй, умоляю! Вкус
просто райский!
Прости, милая. Я ведь не разбираюсь
во всем этом.
Может, ты выберешь сама?
Я знала, что ты это скажешь!
- Что?
- Что тебе все равно!
И зачем я все это делаю?
Да как я ещё не свихнулась!
Черт! Я пытаюсь устроить юбилей века,
который уже через два дня!
- А тебе просто наплевать!
- Вовсе ему не наплевать!
- Нет, ему начхать на всё!
- Неправда!
- Эллисон!
- Билл, тебе же Не наплевать, а!
НУ Всё, всё!
- Ну не надо, улыбнись.
- Извини.
Что же мне сказать Энни?
Бум-бум-бум.
Пусть будет этот!
Ему не плевать!
Вкуснотища!
Спасибо.
Мистер Блэк, не желаете кусочек?
Да, с удовольствием.
Ты уже успел посмотреть
папину библиотеку старых книг?
Тут и парламентский устав Джеферсона,
и первое издание "Холодного Дома" Диккенса.
Мне нравится твой запах.
Мне тоже Нравится, как ты пахнешь.
Мама всегда говорила, что по этим часам
можно настраивать сердце.
Получается?
Я не пробовала.
До этого дня.
- Джо?
- Да?
Можно я тебя поцелую?
Ну... конечно же... можно.
Умм.
Спасибо.
Не за что.
- Джо?
- Да
Я совсем не знаю, кто ты.
- Я - Джо.
- Хм.
А ты - Сьюзан.
Ну.
И у меня почему-то...
дрожат колени.
- И сердце бьётся по другому?
- Да.
Чаще.
Вкус твоих губ и прикосновение языка
они просто прекрасны.
Ээ.
Наверное„.
Мне пора домой.
Да?
Пора домой?
Ну, да.
- Счастливо, пап.
- Пока.
Привет, Билл.
Привет.
Не хочешь выпить со мной, Эллисон и
Куинсом по рюмочке на ночь?
Нет. Не сейчас.
Ну, ладно.
Тогда спокойной ночи.
Спокойной ночи, Билл.
- Привет, Куинс.
- Доброго утречка, Би Пи.
- Здорово!
- Здравствуйте, Дженнифер.
- Доброе утро, мистер Перриш.
- Совет уже ждёт.
- Что?
- Какой совет?
- Разве вы не собирали совет директоров?
Нет...
- Доброе утро.
- Доброе утро, Билл.
Ты не хочешь кофе или чего-нибудь, Билл?
Пожалуй, нет. А ты?
Тогда перейдём к делу. Мы получили от
Джона Бонтекью новое предложение
относительно слияния наших с ним
компаний.
Он просил меня рассказать тебе о новых
условиях.
- Так вот, в чем депо?
- Бонтекью просит дать ответ поскорее и...
Ответ - нет! Такая скорость тебя устроит?
- Ты не хочешь услышать подробности?
- Нет, не хочу!
Ни подробности, ни общие слова! Меня
интересует лишь одно
с чего вдруг совет директоров начал
собираться втайне от меня
и рассматривать предложения от человека,
с которым мне попросту противно иметь депо!
Я принял решение. Вопрос закрыт!
Если я правильно понял твой ответ...
ты не хочешь услышать подробности
нового предложения Бонтекью?
Да, ты все понял правильно.
А теперь можно я задам вопрос?
- Конечно, Билл.
- Кто из нас двоих председатель совета?
На этом все?
Впереди много дел, а мы потеряли много
времени из-за этого собрания!
- Предлагаю разойтись.
- Билл, пока мы этого не сделали...
Хотелось бы обсудить второй вопрос,
который интересует совет.
Он гораздо проще-
Кто этот человек, слева от тебя?
Кажется, я представил мистера Блэка
всем вам.
Да, но кто он? Где его документы?
Кем он тебе приходится?
Совет весьма обеспокоен.
У нас есть основания полагать,
что мистер Блэк не просто влияет
на твои решения относительно судьбы
компании,
а на самом деле полностью диктует их.
Мы требуем ответа, Билл.
Мы - совет директоров.
Мы имеем право знать, как ты
управляешь нашей компанией.
И, что немаловажно, не передал ли ты эти
обязанности кому-то ещё.
Понятно?
Итак, ещё раз - кто такой Джо Блэк?
Совет ходатайствует о применении правил,
описанных в статье 19-ой устава компании.
А теперь по-человечески, пожалуйста.
Принудительный уход председателя
после 65-летия в отставку,
Со всеми почестями.
Ты сможешь посещаться все собрания.
И выполнять роль международного
спикера по делам компании.
Ну и, конечно же, компенсация
таких размеров,
Что хватит на несколько поколений.
Прошу голосовать, кто за или против.
- За. - За.
- За.
За.
- Против.
Принято.
Конечно же, из уважения к бывшему
председателю,
мы объявим о его отставке после юбилейных
торжеств, которые пройдут в эти выходные.
Что ж, спасибо, что разрешил
мне сохранить лицо, Дрю.
Следующий вопрос - решение
по предложению Джона Бонтекью
о слияние нашей компании с Бонтекью
Интернэшнл.
Хорошо. Идём, Джо.
О том, кто я такой
и какие отношения связывают меня с
Уильямом Перришем,
вы узнаете в своё время.
Хорошо, спасибо, Мистер Блэк.
Ещё не все потеряно!
Нет, Эдди, не надо всех этих геройств!
Я чувствую в совете колебания, все
повернуть в нашу пользу.
Готовиться к своему юбилею в
честь принудительной отставки!
Ты приглашён, Эдди.
Нет, я останусь здесь, может удастся
что-то сделать.
Свяжитесь с Бонтекью по телефону,
скажите я буду через 20 минут.
Что ты наделал!
- Ты же уволил старика!
- Именно так.
Причём, благодаря тебе.
Он ещё трепыхался, а ты нанёс
финальный удар.
Я положу этому конец!
Из яичницы яйца обратно не
сделаешь, Куинс.
Но я же не хотел.
Поезд ушёл и ты едешь на нём
вместе с нами.
А знаешь, ради чего все это?
Ради денег, дружище!
Как только Бонтекью завладеет
Перриш Коммьюникейшнс,
он разобьёт её на части и распродаст
потихоньку с молотка.
Это был наш с ним план с самого начала.
Я устраиваю для него сделку, а он
избавляется от конкурента.
Что тебе с этого?
Ооо, есть будешь на золоте!
Продашь свою долю и окажешься
сказочно богатым.
Перестанешь целовать старику задницу.
Наконец-то почувствуешь себя мужиком!
Я тебя выведу на чистую воду.
Давай, нет проблем.
Скажи Перришу, что предал его на тайном
собрании совета директоров.
Расскажи Эллисон, как ты помог отнять
у её папочки компанию.
Это жизнь, Куинс.
Очнись и выдирай колючки из задницы.
Ты тут?
Ага.
Я случайно заехала,
решила пообедать дома, когда
проезжала тут рядом.
Я очень рад.
Звонила в офис, а мне сказали, что вы с
папой уже оттуда уехали.
Он отдыхает.
Понятно.
Устал наверное.
Из-за всей этой суеты с Бонтекью...
И он...
действительно устал.
Да.
А ты, наверное, хочешь есть?
Нет.
Уже нет.
А ты?
Мне очень понравилось.
Как будто занимаешься любовью
с кем-то первый раз.
Спасибо.
А тебе понравилось?
Да.
Больше, чем арахисовое масло?
Гораздо больше.
- Ты никуда не уйдёшь?
- Нет. Я здесь.
Надолго?
Надеюсь, очень надолго.
Ия.
Что нам делать дальше?
Что-нибудь.
Придумаем.
Привет, Билл. Выспался?
- Так и не смог заснуть.
- Очень жаль.
Я сам спущусь.
Что происходит? А?
Я видел, как ты целовал Сьюзан.
А я видел, как ты смотришь.
Да, ты не в том месте, не в то время и
самое главное - не с той девушкой!
- Позволь мне самому решать.
- Я её отец!
При всем уважении, Билл, я не буду
спрашивать у тебя разрешения.
Нет уж, тебе придётся!
Ты ворвался в мою жизнь, принёс
страшную весть!
Выставил меня дураком перед семьёй,
перед коллегами!
- А теперь ещё и дочь решил охмурить?
- "Охмурить"?
Да! И хватит отвечать все время
вопросом на вопрос!
Охмурить, обмануть,
увести - да бог знает что ещё!
Откуда ты только взялся!
И почему выбрал именно меня -
не понимаю!
Я выбрал тебя из-за твоей энергичности,
уверенности и способности учить.
Ты прожил отличную жизнь, которая
меня полностью устроила.
Так чего тебе нужно, а?
Ну?
Всем всегда что-то нужно, Джо.
Ты выбил почву из-под моих ног.
И
Я понимал, кто ты, и это было
совсем не весело.
Но можно было почти смириться.
Теперь я чувствую в тебе что-то другое.
И совсем не понятное.
Что ты хочешь теперь?
Я лишь живу по заветам Перриша -
ищу капельку восторга, частицу безумия -
все то, без чего не имеет смысла жить.
Ты ведь понимаешь, о чем я, Билл?
Ты нарушаешь законы вселенной.
- Этой вселенной?
- Любой, когда либо существовавшей.
Может ты и профессионал в своём деле,
Но я знаю точно, что ты совсем затрахался.
- Мне не нравится этот тон и эти выражения.
- А мне плевать.
Возможно, пришло время напомнить, что
ты это тебе не дебаты в суде.
Это я. Осторожнее, Билл.
Хватит называть меня Биллом,
сукин сын!
Что ж, я повторю - осторожнее, Билл.
Сэр, я могу вам помочь?
Простите, кто вам нужен?
Мне нужна доктор Перриш.
Она заступает в шесть.
Привет.
- А Где Джо?
- Джо?
Здесь его нет.
- А где он, не знаешь?
- Без понятия.
А почему ты его ищешь?
Любовь, страсть, одержимость.
Всё то, что ты велел мне искать.
- Я нашла их в нем.
- Глупости.
Почему?
Он все время с тобой, никуда не отходит.
Я вижу, что ты ему доверяешь,
полностью.
Почему же я не могу получать
то же самое?
- Ты ровным счётом ничего о нем не знаешь.
- Но чего ты боишься?
Что я втрескаюсь в него по самые уши?
Это уже произошло. Как у тебя с мамой.
Разве не этого ты для меня хотел?
Сьюзан...
Я не думаю, что Джо останется
с нами надолго.
Он должен уехать?
Не знаю..
- Не могу сказать.
- Как же так -
вы же вместе работаете, а ты всегда все
знаешь про своих сотрудников и партнёров!
Это не тот случай.
Все, что я могу сказать - общаясь с Джо
ты подвергаешь себя опасности.
Но я его люблю.
Да мне плевать, что ты его любишь!
Запомни!
Джон тебе не пара!
Конечно, папа...
Прости.
Я тоже тебя люблю.
Мистер Плохие Новости. Наконец-то.
Не торопи время, сестра.
Я не тороплю.
Ты пришёл за мной? Это хорошо.
Нет, я пришёл к доктору.
- К доктору?
- Да.
- Разве ты можешь заболеть?
- Нет.
Ааа, ты пришёл её увидеть?
- Да, сестра.
- Ту, которая моя?
Она моя тоже.
Ты любишь её?
А она тебя?
Она знает, кто ты?
- Она знает, что чувствует.
- Чушь!
Это очень очень неправильно!
Мне не нужно твоё согласие.
У тебя в голове ветер. Плохо будет тебе,
плохо будет ей.
И плохо мне здесь,
с этой опухолью,
она травит меня изнутри, а я жду.
Я принёс тебе цветы, а в ответ только
обвинения.
Мне только те цветы по душе,
Что лягут на мою тихую могилу.
Да что с вами такое! Приходишь
забирать - хотите остаться!
Не можешь забрать - рвётесь в могилу!
Проклятье!
Твоё место не здесь, мистер.
И моё тоже.
Больше нет.
Забери меня, уйдём вместе.
Я не одинок здесь.
Я здесь нужен.
Гм.
Хорошо, что ты это понял.
Но бывает приедешь на море, отдыхать.
И солнце не сожжёт кожу,
а покроет загаром.
Будешь спать, не искусает комар.
Но главное - это все-таки произойдёт,
если останешься надолго.
Поэтому увези с собой хорошие
воспоминания.
И не доводи до плохих.
Здесь мы все равно одиноки.
Если повезёт,
набираем воспоминаний чтобы
унести с собой.
У тебя их достаточно, сестра?
Да.
Прощай, сестра.
Да?
Мне кажется,
Что я достиг цели своего визита.
О чём это ты? Нам пора?
Что ж, я готов.
Действительно?
Да.
Хорошо, тогда завтра.
После праздника.
- Да, Хелен?
- Вам звонит
- мистер Слоун из Нью-Йорка.
- Спасибо.
Прошу прощения.
Спасибо.
Привет!
Привет.
Красного или белого?
- Нет, нет, спасибо.
- Давай выпьем.
- Похоже тебе это нужно не меньше чем мне.
- Правда?
Куинс...
Я слегка запутался.
- Да неужели?
- Да..
- И о чем речь?
- О любви.
О любви!
Господи, если бы ты знал, как я
запутался!
- Но ты ведь любишь Эллисон?
- Конечно.
Как вы познакомились?
Вообще-то
я был обычным неудачником из простых,
а она - богатенькой беззаботной девчонкой,
Но почему-то я ей понравился.
Эллисон Действительно любит тебя.
Как ты это понял?
Она знает обо мне все плохое и
не пугается.
- А что именно?
- Я не про что-то конкретное, а про идею вообще, Джо.
Понимаешь...
Когда оба человека всё-всё друг о друге
знают, все тайны...
- Самые страшные?
- В том числе. Так вот, они обретают свободу.
Свободу?
Конечно! Ты свободен.
И можешь спокойно любить этого
человека.
Без всяких страхов.
У вас друг от друга нет тайн и
в этом весь смак.
Ну да.
- Ты считаешь, я хороший человек, Джо?
- Конечно, Куинс. Лучше многих.
Что ты подумаешь, если я расскажу тебе,
как помог предать Билла?
Я рассказал Дрю и совету, что Билл
зависит от тебя.
Дрю с Бонтекью собираются распродать
компанию по частям.
Дрю тайно действовал в интересах
Бонтекью.
А из-за меня, идиота, все это стало
возможным.
Ох...
Господи...
Что же мне делать?
Пойти к Биллу Перришу и все ему
рассказать.
Он тебя простит.
- Ты думаешь?
- Уверен.
Может стоит после праздника?
Нет.
Четыре туда, а осетра ставим здесь.
Вот так отлично! Идеально!
И, наверное, четыре пойдут вот сюда--
- Привет, пап!
- Привет, милая.
Как тебе?
НУ, Должен признаться, начинает
нравиться.
Слушай, я пригласила
баритона-балалаечника
из русской чайной.
Одену его в казацкую рубаху и он будет
распевать песни Нельсона Эдди.
Ого.
Да, ты не перестаёшь удивлять.
Но, скажи, Эллисон, для чего ты
все это делаешь?
Потому что люблю тебя! Все тебя любят-
Мама, царствие ей небесное, Сьюзан, Куинс,
все твои коллеги, все кто тебя знает!
И кроме того, папа,
ты же замечательный отец.
Ну прямо,
я не был настолько хорошим отцом,
как для...
- Как для Сьюзан?
- Я не это собирался сказать.
Но ты так думаешь.
И ничего страшного.
Я все равно знаю, что ты меня любишь.
Может и не так, как её.
Когда Сьюзан входит в комнату, у тебя
глаза загораются!
Ей ты всегда улыбаешься, а мне - нечасто.
Когда вхожу я
у тебя на лице написано "Боже, что ей на
этот раз нужно?"
Но благодаря тебе мы никогда ни в чем
не нуждались.
Да и это не важно, пап, вовсе не важно.
Я все равно чувствовала твою любовь.
И не важно, кто был у тебя любимицей.
Ты и меня любишь.
Главное - ты всегда был моим.
Эллисон...
Ох.
Сейчас я понял,
Что у меня уже есть всё, что можно
пожелать в юбилей!
О, ты погоди!
Ещё столько всего будет! Куча излишеств,
как ты говоришь.
Праздник будет просто великолепным.
Обязательно.
Спасибо тебе. Спасибо.
- С днём рождения!
- Спасибо.
- Благодарю.
- Добро пожаловать.
- Добрый вечер.
- Спасибо.
- Здравствуйте.
- Добро пожаловать.
- Привет, Сьюзан!
- Привет, Симона, как ты?
- Здравствуй, милая!
- Здравствуйте, Джин.
Отец сказал, что ты должен уехать.
Да... наше с ним
время подходит к концу.
Я люблю мужчину,
о котором не знаю ни кто он,
Ни куда и когда он уедет.
Я могу сказать, когда.
Сегодня вечером.
Значит хуже все-таки может быть...
Поверь, мне ещё тяжелее.
Я люблю девушку, которую...
не хочу покидать.
Не хочу...
Ох.
Тогда зачем!
Мы так мало знаем друг о друге.
Я так много должен тебе рассказать.
Ничего, всему своё время!
Думаешь?
Я хочу быть с тобой, Джо...
Я слишком много молол своим бездарным
языком, Билл!
Все просто ужасно.
Ничего, Куинс. Я понял.
Ты всегда желал мне добра и я это ценю.
Иногда все случается против
нашей воли.
Да?
- Прошу прощения.
- Нет, нет! Зайди, Джо!
Я должен тебя поблагодарить.
Ничего, Билл?
- Конечно.
- Джо всё знает, я ему рассказал.
Это он предложил мне выложить все
начистоту.
Вернее, я сам хотел,
но он укрепил меня в этом желании,
понимаешь?
Думаю, да.
Ладно,
у вас, наверное, дела.
Да нет, Куинс. Хотя я бы хотел
закончить с Дрю.
Вызови его сюда на вертолёте.
Немедленно.
Хочу все высказать ему прямо в лицо.
Боюсь, этот приказ невыпопним, Билл.
Вряд ли Дрю захочет предстать перед тобой.
- Ладно, я что-нибудь придумаю.
- Отлично.
- Как настроение?
- А тебе не всё ли равно?
Я просто спросил, Билл.
Ну, раз спрашиваешь, я отвечу.
Перед тобой человек, который не просто
идёт в долину смерти,
он несётся к ней вприпрыжку. В то время,
как его финансовая империя,
построенная этими руками и головой,
захвачена кучкой жалких варваров.
О, да! Как я мог забыть - моя дочь,
оказывается, влюблена в Смерть.
А я люблю твою дочь.
Повтори ещё раз?
Я люблю твою дочь и сегодня заберу её
с собой.
- Чего-чего?
- Ты прекрасно слышал, Билл.
Никуда ты Сьюзан не заберёшь! Что это
значит, черт возьми! У нас уговор!
Прости.
Сьюзан моя дочь, её ждёт прекрасная
счастливая жизнь!
Ты решил лишить её этой жизни и
говоришь "прости"?
Извини, но твоё прости не принимается!
Мне плевать, Билл. Я люблю её.
Как замечательно для тебя...
Ты просто берёшь всё, что тебе нравится!
О, нет, это не любовь!
А что же тогда?
Призрачная одержимость, которую сейчас
тебе угодно называть любовью.
Но в ней отсутствует главное!
Что именно?
Доверие, ответственность,
желание взять на себя груз
принятия решений, чувств...
желание провести остаток со всем этим,
а главное - не делать больно тому, кого
ты любишь.
Вот, значит, какая она, любовь по
Перришу?
Умножь все это на вечность
в бесконечной степени.
И получишь лишь небольшое
представление о чем я говорю.
- Это были мои слова.
- А стали моими.
Билл, Сьюзан хочет уйти со мной.
Она меня любит.
- Любит тебя?
- Да.
А кто ты есть?
Ты рассказал ей?
- Нет.
- Она знает, куда ей суждено отправиться? А?
Сьюзан понравился этот несчастный
парень,
чьё тело ты позаимствовал, а всё, что
было дальше - результат той встречи!
Ты понятия не имеешь о том, что
такое любовь!
А она - о том, кто ты!
У нас был уговор, а ты и его нарушаешь.
По правде говоря, Джо,
ты просто её обманываешь, причём без
малейших угрызений совести!
- Мне не нравятся твои слова.
- Мне уже наплевать, что тебе нравится, а что нет.
- Ты хочешь украсть у меня дочь, но я тебе это не позволю.
- Неужели?
- Да!
- Ты мне угрожаешь?
Да, будь в этом уверен!
Да!
Я любил Сьюзан с того момента, как она
родилась и всегда буду любить!
И я всегда мечтал, что найдётся мужчина,
который её оценит, который будет её достоин
из этого мира, из нашего времени.
Умный, внимательный, рядом с которым
она сможет прожить счастливую полную
жизнь.
Довольно!
Я знаю, что я хочу! И я хочу Сьюзан!
И я буду с ней, а она - со мной.
Будет так и никак иначе.
И ничего ты не можешь поделать.
Тогда зачем ты мне всё это рассказал, Джо?
Ты, самый крутой из всех крутых.
Тебе не нужно спрашивать разрешения, но
ты это делаешь? А знаешь почему?
Ты умудрился превратиться в хорошего
парня и понимаешь, что всё это неправильно.
Не знаю, как ты на самом деле
поступишь,
но разве это любовь?
Она не знает, кто ты такой.
Пойди, расскажи ей, посмотри что будет?
Откройся ей до конца и дальше будь
что будет.
Хорошо?
Я дал тебе совет -
жаль, что у тебя нет возможности
обдумать его на свежую голову.
Простите, я покину вас ненадолго?
- Конечно!
- Рад был тебя видеть.
Я тоже.
Даже когда ты стоишь посреди этой
толпы,
в тебе есть что-то безумно сексуальное!
Прямо здесь бы и занялась с тобой
любовью.
Если ты хочешь узнать моё будущее,
переверни ладонь.
Мне надо тебе кое-что рассказать.
Но ты не можешь?
Ты заколебался, я это почувствовала.
Помнишь то утро в кафе?
Ты тогда ещё сказал "что такого,
если хочется заботиться о женщине."
Если она заботится о тебе."
- Я так сказал?
- Да.
А я ответила, что в наше время трудно
найти такую женщину.
Но ты её нашёл, Джо.
Кафе...
Там мы повстречались, там я тебя узнала.
А ещё ты сказал,
что не хочешь быть моим пациентом,
чтобы я не могла тебя узнать изнутри.
Но я все равно тебя узнала.
Я могу уехать с тобой.
Или дождаться тебя.
Ты ведь вернёшься?
Можно я тебя поцелую?
Как будто на прощание...
Что происходит, Джо?
Как будто мы улетаем...
Я здесь.
Но тебя нет.
Ты уже где-то там...
Ты другой.
Ты хочешь узнать, кто я?
- Да, но...
- Но?
Я боюсь, Джо.
Боишься узнать?
Не надо.
И неважно, кто я.
Ты уже знаешь.
Ты...
Ты Джо.
Да, Я Джо.
Обещаю тебе...
с тобой всегда будет то, что ты обрела в
то утро в кафе.
Скажи, что любишь меня. Скажи, что
любишь сейчас.
Я люблю тебя.
И всегда буду любить.
Сьюзан...
Да?
Спасибо, что полюбила меня.
Думаю, нам пора отправляться, Билл.
Гм.
Уйдём одни.
Спасибо.
Билл?
Входи.
Я его выманил! Вертолёт будет здесь
через две минуты.
Как у нас со временем?
Хорошо.
Веди его сюда.
Мэй?
- Да, сэр?
- Я знаю, ты занята,
но соедини меня по телефону с Эдди
Слоуном.
- Он дома, сэр?
- Нет, в офисе.
Это хороший ход со стороны Билла!
- Ты тоже думаешь?
- Конечно.
И весьма мудрый.
Ну, выбора у него не было! Ты
достойный соперник.
- Он так сказал?
- Ага! Ведь ты сумел схватить его за гриву.
Да, за седую, коротко стриженную!
- Мы собрались, Билл.
- Спасибо, Эдди.
Уважаемые члены совета, это
займёт всего пару минут.
Как владельцы компании, вы можете
быть заинтересованы
в информации которую услышите или нет..
- В любом случае, спасибо.
- Мы готовы, Билл.
Спасибо.
Приветствую, Билл.
Спасибо, Куинс.
Хочу выразить восхищение этим широким
жестом, который меня удивил.
Заткнись и сядь.
Ты бесполезный мешок с дерьмом, Дрю.
Ты затеял тайную игру с Джоном Бонтекью,
с целью распродать мою компанию и
набить собственные карманы.
Не знаю, откуда ты это выдумал.
Совет директоров...
Совет директоров не знал, что ты предатель,
копающий под компанию и всех нас.
Это вновь фантазии мистера Блэка?
Опять что-то нашептал?
Тебе не надоел этот ублюдок, про
которого никто даже не знает, кто он такой?
Зато все уверены, что он каким-то чудом
сел тебе на шею
и льёт в уши всякую отраву!
Отрава - это ты, Дрю.
Ты действовал на два лагеря, пользуясь
доверием человека,
который может считаться эталоном
благородства, чести и достоинства.
Я был свидетелем многих изощрённых
видов обмана и жульничества,
но Билл Перриш стал жертвой самого
коварного предательства из тех,
которые я когда-либо видел.
И даже тогда он продолжал бороться сам,
не разглашая тайну моего инкогнито.
Если бы он нарушил данный им обет
молчания,
все можно было бы решить намного проще.
И его поражение обернулось бы победой.
Но честь не позволила Биллу так поступить.
Из-за меня он потерял работу, свою
компанию и репутацию.
Так что теперь, оценив его потери,
Я решил снять завесу тайны.
Пришло время объявить, кто я такой.
Ну так давай же!
Я весь сгораю от нетерпения.
- Скоро от тебя останутся лишь угольки.
- Джо, не надо.
Ничего, Билл. Пришло время поставить
его на место.
Не надо, Джо. Дрю сам во всем признается.
- И не подумаю!
- Билл, ты настоящий джентльмен.
Но, увы, я обязан вернуть заблудшую
овцу на место.
- "Овцу?"
- Заткнись, я сказал!
Приготовься, Дрю.
- Я...
- Джо, не надо.
Спасибо, дальше я сам.
- Я...
- Нет!
Я агент внутренней налоговой
службы США.
- Билл?
- А?
Билл.
- Билл.
- Да.
Эээ, да-да, он--
Он агент внутренней налоговой службы.
Мы заподозрили, что Бонтекью во время
предыдущих сделок
подстраивал слияния компаний
слишком хитро и изощренно, чтобы
избежать уплаты налогов.
Наша служба попросила Билла помочь провести
тайное расследования деятельности Бонтекью.
Нам нужны были доказательства и эта
сделка могла помочь их получить.
- Я согласился сотрудничать.
- За что тебе особая благодарность.
Агент Джо Блэк - конечно, это его
вымышленное имя
сразу почувствовал,
что ты тут замешан, Дрю.
Вскоре он добыл доказательства, что ты
работаешь на оба лагеря.
Увы, это попадает под статью о
злоупотреблении служебным положением.
Тайном злоупотреблении.
- А это уже серьёзно.
- Пахнет судом.
- И сроком.
- Скорее всего.
Думаю, мне стоит привести адвоката.
Никаких адвокатов, Дрю.
Мы предлагаем сделку.
Признайся перед советом директоров, что
работал на два лагеря и пиши заявление.
И что я получу?
Ты просто не сядешь.
Это всё пустые слова.
И сделку вы предлагаете, потому что у
вас нет доказательств!
- Доказательств? Этого у нас хватает.
- Он не блефует, Дрю.
Смотри, не ошибись. Если же захочешь дальше
испытывать моё терпение в данном вопросе,
тебя ждёт финал,
весь ужас которого находится
за пределами твоего воображения.
Тебе придётся коротать не дни, не месяцы
и не годы, а тысячелетия,
там, где нет ни окон, ни дверей.
Ладно, ваша взяла!
Как только вернусь в город, сразу же
соберу совет директоров.
Совет уже присутствует, Дрю. Твоя
отставка принимается.
Более того я предлагаю голосование по
вопросу восстановления Уильяма Перриша...
В должности председателя совета,
а также по вопросу отказа от слияния с
Бонтекью Интернэшнл.
- Что скажете?
- За. - За.
Единогласно.
Спасибо. Это даже больше, чем я рассчитывал.
Я лишь хотел восстановить справедливость.
И ты это сделал. Ребята хотят, чтобы ты
вернулся. Извиняться будут позже.
А пока приятно тебе повеселиться. А я
пока займусь всеми процедурами.
Кстати, мистер Блэк, хотелось бы и вас
поблагодарить.
Не за что. Это же мечта агента налоговой -
теперь меня сделают начальником
отдела.
Кто бы мог подумать?
Ты - агент налоговой?
Смерть и налоги.
С днём рожденья тебя.
С днём рожденья тебя, наш Уильям.
- Речь! Речь!
- Речь!
Речь! Речь!
Спасибо.
- Только я подумал, что мне удастся улизнуть!
- Нет!
Какой прекрасный вечер.
С каждым из вас меня связывают
воспоминания.
Хотя даже память теперь иногда
подводит!
Все у нас было - и взлёты и падения...
Но сегодня вы мои гости
и поэтому будет лишь веселье!
Пожалуй, нарушу традиции и расскажу,
что я загадал, когда задули свечи.
Я хочу, чтобы вы прожили такую же
счастливую жизнь.
И проснувшись однажды утром подумали.
"Мне больше ничего не нужно."
Шестьдесят пять лет.
Как быстро они пролетели...
Привет.
Как тебе праздник?
Ооо, мне очень весело!
Ты был прав... насчёт Джо.
Он...
Он и впрямь уезжает.
Прости.
Теперь тебе спокойнее?
Да, но...
Но, что?
Ты должна знать, как сильно я тебя люблю.
Ты была смыслом моей жизни, но я всё
равно не имел права
считать, что никто тебя не заберёт.
- Пап...
- Погоди!
Я безумно тебя люблю.
И хочу, чтобы ты мне кое-что пообещала.
Пожалуйста, не переживай из-за меня.
Что бы ни случилось, у меня все
очень хорошо.
И у всех у нас будет хорошо.
Я ни о чем не жалею.
И хочу, чтобы ты чувствовала то же.
Я люблю тебя, папа.
Поэтому мне ничего не страшно.
Не будешь жалеть?
Не буду-
Чувствуешь, как легко от этого?
Да.
Почему сегодня все прощаются!
Я ещё здесь.
Потанцуешь со мной, Сьюзан?
Конечно.
Если не стесняешься такого старичка,
как я.
Пап, ну что ты! Ты совсем не старый.
Ты никогда не состаришься.
Вам что-нибудь принести, сэр?
Нет, спасибо.
Хотя.. У вас нет арахисового масла?
Боюсь, что нет, сэр.
Ладно. Все равно спасибо.
Не за что, сэр.
Что это?
Начинается фейерверк.
Пойдём скоре, посмотрим.
- Папа?
- Ты иди вперёд, милая.
А я отдышусь и догоню.
Хорошо.
Ладно.
С днём рожденья, Билл.
Спасибо.
Значит, ты попрощался?
Не совсем.
Ну, тебе виднее.
Да.
Пока есть минутка времени,
я бы хотел поблагодарить тебя за то, что
ты сделал для Сьюзан.
Никогда в жизни она не отзывалась о
мужчине так, как о тебе.
Именно этого я всегда ей и желал.
Что с ней будет теперь?
Не переживай, Билл.
В этом деле все получится.
Я бы тоже хотел выразить благодарность.
Тебе.
За время, которое ты мне посвятил,
за отношение.
Эй, не залижи мне задницу!
А то патологоанатомы удивятся.
Трудно уходить, да?
Да, Билл.
Такова жизнь,
что тут скажешь...
Это страшно?
Для тебя - нет.
Ты ещё тут?
Конечно.
Где же ты тогда был?
Даже не знаю.
Погоди...
Знаешь, не понимаю...
Все как-то размыто и туманно или...
Слушай, а ничего, если я скажу, что
наверное не смогу вспомнить?
Главное, что я вернулся.
Правда?
Даже не знаю, что ещё сказать. А у вас
тут клевая вечеринка.
Тебе нравится?
И ты такая красивая.
Когда ты скрылась за углом,
я уже не знал, увижу ли тебя
когда-нибудь снова.
Эй, что с тобой?
- Помнишь кафе.
- Конечно!
Я спросил, что тебя испугало в моих
словах, а ты сказала, что совпадение.
А потом сказал...
прости, с тех пор я думал только об этом.
Что я сказала?
Что я тебе нравлюсь.
- Нет.
- Разве нет?
Я сказала, что ты мне очень нравишься.
Точно.
Мы так мало знаем друг о друге.
Но у нас есть время.
Да.
Жаль,
Что ты не знал моего отца.
Очень.
Что нам теперь делать?
Что-нибудь придумаем.
Да.